大脑真的像我们想象中一样它的记忆、它的决策、它的执行全部都是在大脑这个实体上面的吗人类作为巨生智能的造物主你都能想到有些要放在端侧有些要放在云端那么如果这个世界存在一个造物主的话它的设定里面也一定包含了有些放在端侧就放在我们大脑这样一个物理的载体上有些放在云端Somewhere Else不知道在哪里
Nil Link我从来不认为它是一辆区协公司它就是一家AI的公司在我看来Elon Musk去做这个事情的唯一的出发店就是让人类的数据作为AI的燃料电池规及的技术架构是没有办法达到AGI的
未来的AI真的想达到人类的智能是不可或缺的要把人大脑的数据作为一个数据的维度输进去然后找到一种新的架构去做训练从而使得它具备像人的一样的consciousness和创造力甚至说更大的一种智能我觉得我们在构建一个生命模型叫life model帮助用户去理解它过去是什么样子现在为什么是这样子的未来会变成什么样子
然后这里面就可以给一个有具体问题需求的人做一个记忆的架构让他去分析这些东西的因果关系然后给到他一个切实可行的行动上的改变的建议和如何去比如说和米走神丁的调控又折在一起
亲爱的听众朋友大家好,欢迎收听本期的传言内幕,我是主持人Lily。今天请到的这位嘉宾呢,他是专注于神经条控与神经功能重建技术的脑科学技术理论的专家。然后呢,这位嘉宾跟我们计员资本有非常深的源源。在我们2018年到2022年当时还做fellow手术我们的
final的拉米奶然后呢我们也非常有幸啊在今年二六六年的Omega又邀请了他返场作为我们Omega的成员大家也能看得到就是公司应该是在这几年有了突飞猛进的发展所以非常有幸邀请到他他就是来自于未来脑绿的创始人兼CEO薛耀 薛耀跟大家打个招呼吧
我叫薛耀未来脑力科技的创始人我们公司同时也有一个英文的品牌叫Xenowell未来脑力和Xenowell同时是我们两个专注于一个在科研和临床领域的品牌一个专注在海外2C消费场领的品牌我们公司从事的也还是当下比较火热的概念就是川代式的脑肌接口神灵条控的方向侧重在想以神灵条控这样一个技术去解决一些人们长期的疑惑问题我们把它叫做chronic issue包括
过了像睡眠、情绪、疼痛、严征的改善对,因为我们公司名字就要未来脑绿要不然先请区要跟我们讲一下这个名字的由来然后另外也给我们详细的解剖一下我们公司的这个技术的路线
其实我们做的这家公司是2021年底开始2022年我们拿到了天使轮位融资当时在创立这家公司的时候我们并没有想得特别清楚要做一个具体的什么产品但是定位还是在希望能够用神经科学的技术去帮助人更好地理解大脑然后干预神经系统的疾病当时定这个名字的时候那个十年点其实也是比较早
大家都还是觉得这个脑科学不管是意识上传还是读心术似乎都属于未来是属于科幻的所以我们就给自己加了一位来这么一个定语脑率的话当初的想法其实很简单就是我们想知道它的规律是什么知道它的规律之后我们怎么样去影响它所以这个是当初我们起著亚公斯顿名字的时候给到自己的一个使命和愿景的定义然后从创立之初到现在的话我觉得我们始终在这条路上走
只不过这几年国家的政策包括我们155的规划纲要把脑接口列为了六大未来产业某种意义上似乎对我们公司进行了一次标定这样一个未来的产业开始被整体的宏观去关注而在现实生活中我觉得有越来越多的人随著AI技术的发展也在用各种的手段试图理解自己的大脑理解自己的睡眠理解自己的情绪所以我自己创业这四年的旅程里面就还是有一种时间飞速
从一开始大家觉得你这个是一个骗子公司或者说是一个很玄乎的公司再到今天它确实成为很多人真正在关心的话题然后在具体的产品和技术上的话我们始终保持的一个定位是我们想做能解决问题的产品
2016年New Orleans 成立的时候那时候我还在德国工作做的是炉内的植物的传感器去监测炉内压后面国内有很多的出场公司出现然后很多还是把立足点放在了如何去监测大脑解码大脑 decodebrain 这么一个定义上但是因为我确实是经历了一个医疗产品的丛林道医我觉得单纯的监测本身其实很难给到用户带来价值因为背后还是要能够帮助用户去解决一些具体的问题
比如说血管人的疾病中风再到神经退行性的疾病儿子海默再到我觉得每个人都会经历的一些焦虑抑郁睡眠障碍包括偏头痛完它确实又是一个岗区的存在所以我们在创立之初的时候还是切入点想从解决具体的问题出发
然后在这个过程中还是非常非常艰难的坦白说从22年到26年这四年的时间里面中间的融资的难尤其是在2023 24 25年都比较困难再到今年的话我觉得如何走向市场如何scalp又成了我们这个阶段问题突出的一些事情对您刚才说我们其实还是想聚焦到某一个应用的场景或者解决某一个具体需求那现在未来脑绿专注的是哪一个方向的具体的场景
早期的时候,22年23年我们那时候做的很散
当时一个出发点是我们如果能够把监测到的神经信号作为神经条空的一个输入就能找到针对个体性差异优化条空的一些算法但是条空的部分的话还是比较泛的那个时候我们也尝试过比如说经路电影刺激 经路神经条空包括了几随的神经条空也有些迷走神经条空大概经历了三年组的时间之后我们现在主要聚焦在迷走神经条空
这个背后的选择一个是被迫就是中间的遇到融资困难的时候我们公司的确没有资金去开拓新的产品的类型然后第二点的话我觉得也是一种必然的选择就是因为大脑究竟是在怎么指挥身体的
米走神经在其中扮演一个最核心的角色是connect our body and mind就是把我们的意识和身体连在一起而很多问题睡觉的问题腾通的问题严正的问题恰恰多数都是由这个神经的分支去影响的所以今天的话挺自豪地讲我们是全球做米走神经挑通这个领域最顶尖的团队
一方面是我们在院内还仍然在不停的支持科研的项目然后第二点的话的确我们也在真实世界有越来越多的用户在使用我们的产品给我们非常多的反馈所以今天如果去看的话我们的确聚焦在脑科学一个非常小的领域叫做迷走神经条控然后技术手段的话就是对于神经信号的理解对于生理数据的理解去做避缓性神经条控的算法的优化但落脚点都是如何更好地去影响迷走神经进而去影响这个人的 well being
然后改善他的问题和症状对 我刚才特意查了一下就是迷走神经是体内最长分布最广的附交感神经是的 简单的说他主要是负责我们的焦虑啊疼痛啊非常具体的这种慢性的疾病没错 听起来这个场景非常广我们有没有具体一些成功的案例啊首先我觉得我们团队是一个比较严肃的团队啊就是我自己的背景是
我从这大毕业是2012年后来在德国读硕士学的是MAMS后来又做植物室的传感器我的口方的其实是北施大香港中文大学Cognitive Neuroscience 认知神经科学专业背景的所以其实我们在最早做这个事情的时候呢出发点还是做临床产品这个例子我们在跟301医院和南方医院在做的是偏头痛的研究我们和瑞金医院呀然后华山医院都有一些神经康复的研究也有和南方医科大学的睡眠的研究包括和这大附属二院
所以最早我们去做这件事情的时候我们是把自己定位为一个科研工具像莉莉姐也介绍米走神经其实它很长而且它连的脏气也很多你可以把它想象成是一个CPU然后外部有很多的总线它有连接外部传感器和一些机械手臂的通信链路我们其实试图在这个通信链路上去Hack我们的CPU
简单的讲比如说我大脑如果现在不开心了或者说我现在很焦虑它都会发生特定的信号给到身体不同的器官那如果你想改变最后的这个结果的话你可以用两种方式第一个的话呢就是你如果缺少了什么物质的分泌大脑停止像某些器官发不送比如说多巴胺啊你可以用药物去做补充还有一种方式就是你去刺激这根神经骗过你的大脑让身体继续产生这些物质或者说特定的功能
所以这个我们把它叫做Biohacken或还有一个词叫做Bioelectronic Madison生物电子药物因为它连的很广所以我们最早在做的时候试图再回答一个问题究竟什么问题应该用什么样的调控参数同样是Cm做神经Pintotone为什么要用这样一个参数然后睡眠应该用这样一个参数严正又是要应该用什么样一个参数所以我们最早的时候并不是在做一个解决方案而更像是做一个工具
然后给到医生 给到临床他们会和不同的传感器当然也是我们给他们开发的去做配对去看在这个特定问题下 应这个参数似乎A组比B组好在一定的临床的统计学上面能够看到明显的特征的差异那么慢慢的会找到特定问题的干预处方如果你问我临床的效果时正我内心真实的感受其实我们是在推进这件事情变得更加的清晰但是我们也同时看到
人各地性差异其实是非常大的同样你在描述你睡得不好的时候背后有非常多种解释你究竟是入睡困难还是一觉醒还是睡眠呼吸暂停还是试睡症所以如何理解用户的问题又成了我们今年创业进入第五个年头正在努力用我们做的开发和产品去试图回答的东西但第一阶段我觉得是非常堵定的相信米走神宁在人的这种well病中的价值以及如何调控米走神宁对于各
提前差异去做匹配的潜力对 因为我知道我们的设备它其实是非秦入水的对吧在耳朵后面没错对 那其实这个市场上近几年呢 这个脑积接口就是跟你说New Link它成为一个非常具有未来感的一个科技热点我们一边呢 这个市场上在讨论秦入市脑积接口的人体实验
英文Mask不断地在发新的paper比如说他治疗了一些像帕金森或者是建东症的一些患者失明对 他有一些的缓解然后另一方面国内的非情侣事他其实在康复睡眠 疼痛领域的领床在落地加速就是像今天我们未来脑绿在做的这个事
另外就是最近这段时间我们内部在看的其实就是跟AI相关的AI的大模型它对于脑电神经信号的结合也被视为下一个神经领域科技领域的突破的一个关键的辩量
刚才我讲了这么多都是行业上的一些背景那你怎么看当下脑机接口行业的冷热的反差就是媒体和资本市场的热度很高但是真正的拿到了这个医疗气泄注册证大规模临床普及的产品仍然非常的有限这是一个技术周期的必然现象还是我们整个行业还是存在一些认知的偏差我觉得为了解释你的问题首先要问一个最核心的问题为什么Elon Musk要做Neuralink这家公司
我认为我们在国内的脑接口公司和至少Elon Musk包括Peter Thier这些投了脑接口的公司的人的想法其实是完全不一样的我从来不认为他是为了做一款医疗期限因为这个账是很容易算明白的其实在欧美来看的话 卢内植入东西这件事情并不是一个新鲜事
1922年的时候德国的医生汉斯就已经可以记录神经系统的活动当时人还会做得更激进一点那会儿就有些TBI或者说炉档创伤的人直接就打开脑子在上面去测这个电活动然后慢慢的发展出来了比如说在头皮去测脑电更多的是在心理学范围上做一些研究在我看来Elon Musk去做这个事情的唯一的出发电就是让Human Data人类的数据作为AI的燃料电池
我以我自己不多的认知去解读它它根本不是为了真的帮助失明的人完全修复这个在商业模型上根本不成立那你继续要做一个问题就是它为什么这么执着于让人脑的数据成为可以被计算机读取的信息流为什么呢我自己现在信仰的一种主意叫做规及的技术架构是没有办法达到AJI的
我们重新去理解AGI背后的定义其实现在我觉得大家也比较模糊了因为大原模型早就可以Pass to 离模型的测试了这时候人类的意识是人类有Nig的地方而未来的AI真的想达到人类的智能是不可或缺的要把人大脑的数据作为一个数据的维度输进去然后找到一种新的架构去做训练从而使得它具备像人的一样的consciousness和创造力甚至说更大的一种智能
所以New Orleans我从来不认为它是医疗器系公司它就是一家AI的公司其实在很多年前有一次和我一个这大学长的讨论就聊到了他做Specisex我觉得其实在做太空的数据中心他希望能够把这个视频放到太空区有更多的能源然后更好的通讯效率没想到三年之后这个概念居然真的被拿出来讨论而且甚至成为Specisex和XIA合并的原因了然后再说为什么一定要忍类数据是因为其实现在大语言模型
通俗的讲我的理解就是把人类社会诞生至今所有的语言文字放到一个博物馆里面然后设计了一个非常精密的架构可以高效的读取人类文明从创意至今所有所创造的这些智慧的结晶然后用最好的方式回答你任何的问题但这时候你要记住一件事情就是它只是把人类社会诞生至今所有的语言文字的信息做了储存
而人类社会有尼克的地方在于人的brain有非常多的东西实际上没有被文字和语言存出下来比如说我们今天这次谈话如果没有进行录音的时候我们就速段那里聊了聊你可能有些思考速段那里呈次了半个小时而这些数据可能是会比我们今天留下来的文字要更加的有价值所以
他们希望把人在想什么人在思考什么这样一个维度的数据用更高效的方式被AI去理解从而让我们的AI变得更加的智能在这个维度上我觉得我不分回答你的问题就是
首先我是一个不相信基于规矩的这样一个架构能够创造出来一个真正的和人类智慧相似的智能然后第二个的话呢的确人类的数据包括了行为包括了语言包括了你的Thinking包括你的情绪才是最有价值的数据资产而这个其实也是真正New Orleans的野心所在
然后第三个就是我觉得从来就不应该把它看成一个医疗气泄因为医疗气泄的账是非常容易算明白的所以它不可能是走这样一条产品化的路径这是我对这家公司和国内脑机构从业者的一些理解对这是牛尔林克马斯克真实的意图
我也同意你的观点就是它极致的低性但是其实我们国内现在这个资本市场推动了很多的无论是侵入市非侵入市的跟脑袋接口或者跟神经科学相关的创业公司但是其实拿到这个医疗气泄注册证的大规模临床的公司非常的少你觉得这是一个什么原因造成的就是它是一个技术周期现象的还是这个技术它本身就还不够成熟
我觉得纽尔林克解决的需求和痛点放在国内其实是没有这样一个刚需在的换句话说我们要问究竟谁需要植物这样一个监测脑电信号的传感器我自己是学传感器出身的它其实的逻辑很简单就是要把一些物理信号变成计算机能够理解的信号
实施就是说需要这个东西的人只有癫咸的患者因为他要做异常方件的定位之前这个技术叫SEG或者ECOG电机它能够在头皮去看到哪个地方异常方电了那后续的手术就有目的了我要在这个地方特定的做消融意志说出一些物理的阻断但除此之外其实没有了我是不是可以简单的总结就是你认为脑机接口就是未命体
我认为脑袋接口没有那么强的钢区除了马斯克这一代的公司只是为了让HUMAN Data变得更加的Access Port我再给你补充一个数据如果从商业的判断来讲的话脑结果大规模普及的时候你知道最缺的是什么吗可能不缺病人最缺的是医生
因为我们之前跟神经外科很熟然后大概在三年前的时候在炉内植物东西放了一个有缘的器械治疗一些特定的疾病当时的产品主要还是以DBS就深不恼刺激为主也有VS就是植物室的谜走曾经刺激主要是解决颠险帕金森这类的神经功能性障碍的问题
然后我当时和美军力的一个高管也是神经条控这条事业部的一个负责人交流我觉得非常让我吃惊的一件事情是整个上海那个时间点上只有8家医院能做这个手术
你想在中国三甲医院最集中的城市如果没记错应该有40家而且还是都是蛮头部的换句话说如果我们去看任何一个省市地区的时候医生的数量可能就更少了而且你要知道一点审讯外科它其实有非常多的更紧急写重要的手术要做的
可能有胶质流可能有血管暴力可能有各种类型的路道创伤的问题脑积水你只是为了放一个电脊进去去采集特定神经的一长方电或者理解这件事情在医生那里就跟你去看急诊的时候你是手擦破点皮人家那边正在要命就是当时2023年24年dbs的手术量应该是千历左右吧力量千历这几年确实我觉得医生也有刚需他们也愿意去做临床研究但是如果
如果有一天真的成为产品的时候那一定要评估优先级的就是先做哪个手术先治哪部分的人的问题对 那现在其实脑力所在的产品它其实是一种神经和肌肉的刺激仪它就和这种侵入式的有非常大的差异你认为脑接口这一赛道既没有医疗人员也没有那么大的场景所以你选择了用以迷走神经来切入作为一个重要的调控拔点做这个外部的神经刺激那这个市场你觉得判断它有多大
其实去年我没有那么堵定坦白说我们去年经历了一次从0到1的活下来的过程因为人在没有选择的时候的话呢就只能看着自己能做什么所以那时候也根本不会想这个市场有多大只希望能够做一些产品让公司有一些现金流活下来去年在整个团队转型的时候首先我不是做2C出身的我们公司当时也没有做过2C的经验团队的资金也几乎是烧完了团队就剩了几个人
然后在这种情况下我们开始了突出的尝试但是结果还是出乎我们的意料的可能跟消费电子比差很多我们大概有一两万的出乎量了到现在为止但对我们来说非常意外我们的产品从硬件上来讲做的并不好坦白说我也当时跟很多消费投资人包括消费电子投资人都教了一个他说需要你这个东西能卖我怎么怎么样或者需要你还是换个赛道吧或者说你重新再起个盘子也可以
但是我们当时没得选我觉得这背后有对合伙人的责任对团队的责任对投资人的责任我觉得对自己也是一个交代所以只能往前走了然后走到今天的时候你问我市场有多大我会这样去回答你首先我们先回答我们服务的人群有多少
比如说他有睡眠的问题他有偏头痛的问题偏头痛这个我们很熟了因为国内做偏头痛的实际上最早从302医院的余生员教授开始按照他们的统计学数据的话肯定是一级的人群饱受偏头痛的困扰那睡眠障碍的人群也就更多了然后第二个问题就是这些人群在用什么方式来解决自己这类的痛苦坦白的说目前就只有药物我看过一个数据其实非常触目惊心就是在英国
因为他们有比较好的AH这样一个医疗体系整个国家的人口的25%在服用处方类的药物去解决睡眠疼痛情绪的问题这是相当体量大的这么一个人群然后我们也听说了美国联合保险CEO被枪杀了凶手其实是一个手术之后疼痛的患者后面在指腹止疼药包括也出现一些精神的问题所以其实在整个欧美的话我认为过去30年
不管是在Mental Health精神健康领域还是在疼痛领域还是在睡眠领域悄悄地出现了巨大的社会问题是医生其实是不管这类问题的你去GP也好或者说去医院也好跟中国一样我不认为你去一个大三甲医院能帮你解决偏头痛痛问题我觉得他们能帮你去做分型并且给你开些药已经足以了因为医疗解决的问题越好的医院解决的是越难的问题对
所以这个市场有多大我其实不知道我只知道一家没有任何资源和积累的公司可以从0到1在一年左右的时间活下来我只知道在整个人口上面有这么多人在依赖药物尽管有这么多的副作用和一系列的社会问题仍然在用它解决这类的方案我只知道有剧多的人群其实是在整个医疗体系之外自我寻求一些方式来改善它的症状所以你问我它的市场有多大我觉得应该是很大吧
对,说到这儿我突然想起来我有一个朋友从小学开始他就偏头痛他今年已经快50了疼到最严重的时候就是他没有办法上班他跟我描述过那种疼痛他说我可以用10年的寿命来交换治疗方案
国内国外他看了很多的医生确实没有特别好的solution那我也想问问你因为我知道我们已经上临床了比如说有深度的昏迷的幻醒啊还有一些脑足中的愈厚啊咱们就以偏头痛为例吧目前来讲你有没有一个临床有没有一些数据或某一个案例试用了我们的产品之后他就会有一些改善首先强调一件事情我们并没有在做注册临庄
注射凌床是什么意思呢比如说我要拿一个新的适应证在正上获批说你这个产品用来治疗某某问题然后你按照治疗某某问题来规划凌床入阻的数量包括最后算统计学的意义的时候能看到明显的差异要坚决就披拉说你可以做这个问题的适应证的治疗但是这套逻辑其实是在院内的销售逻辑里面非常重要的环节因为在医保的结算体系里面你这个E17卸在院内写的能治什么病
最后才能按照那个方式是收费这样的话医保才有可能去报销支付我们其实并没有走这条路径因为
太难了整个这样的链路下来我们根本活不到那个时候但是我们把它当做一个科研工具给到医生的时候我们也不是第一个做这个事情的人在海外也有些竞争对手他们做了还蛮好的临床就是注册临床甚至在欧洲的偏通通指南里面也已经把迷走神经条控列为了一类的推荐的方案国内的指南在编写的时候其实也会同步借鉴海外像欧洲美国的偏通通治疗指南
然后我们其实临同数据的人数应该是在100人左右会做两个对比但是它是一个单币的就是我们并没有做双盲的实验实识求的说做医疗器械或者说药物的从业者的话会觉得这个其实并不是特别的严谨但是我觉得这个背后是很
吊诡的 就是在偏感受类的问题上你根本没有办法设计一个真的很严谨的临床因为偏头痛是主观评价他们叫做WAS平分就是腾腾的平分睡眠障碍也是主观的量表评价然后焦虑意欲也是 皮子不好要脚汗面顿啊这些全都是量表评价
所以哪怕你方案设计的再好其实评价指标里面就是找不到一个非常客观的指标来评价它所以我们的心态其实挺符合的比如说Lily你今天问我效果怎么样我会说我们看到非常多的用户包括了我们做的Cleaner study发表的确实有显著的差异但这种差异并不是指的是说完全治愈了这个问题更多的是在片头通发作的评字
发塑的裂度上面带来了明显的改善我印象最深的是我们跟南方医院做的一个小儿片头痛的临床
首先第一个女性偏头动动比例是远高于男性的然后第二个是女生在特定的人生阶段会出现这类的问题举个例子她可能在青春期的时候还有就是产后产前然后更年期所以她还是伴随着身体的一些内分病啊内稳她变化的过程中出现的问题而如果你去跟一个临床神经科的大夫去聊如果他们医院没有偏头痛的头痛门诊的话
他大概率不太能讲得清楚你是什么偏头痛应该用什么治疗方案因为对于偏头痛的理解我觉得也是近10年在全球范围内才有了更加完整的诊断的标准然后包括对医生的教育因为我爱人也是医生他是肾脏病的大夫坦白的说Chad GPD的出现包括Deep SIG的出现让医生遇到的挑战很大因为他们有可能更新他的知识库的速度没有Deep SIG和Chad GPD勾兴的快
至少我老婆根本不知道偏头痛的类型哪怕她是一个医学生也是在德国读的医学博士神经科的大夫如果他没有去参加专门的偏头痛治疗指南这些学习他也是比较难去分类的不过从结果上来讲的话我觉得这个行业从诊断到治疗都需要从业者、医生包括我们这样的产业方共同的去做一些方案让它变得更好
然后结论是我们的临床效果还是挺好的但是没有办法做诊断然后我们有一个案例特别感动是有一个孩子长期骗斗动应该有四五年的时间他参加了我们在南方医院的临床大概有三个左右的时间发作的次数和频次和这种烈度明显下降
在孩子的爸爸特地来了一趟我们的公司这个都感动其实我们自己在海外的用户里面尤其是欧美的一些人其实特别给情绪价值的我们很多用户给我们写的评论都是EA4纸那种类型的有一个用户写了这么一句话叫做For the rest of my life I will carry out the no well他说在我余生中我都会带著一个在那外这是做临床实验的时候你无法感受到的东西因为它是真真实实人的反馈
对 所以这个就是无论是睡眠还是疼痛它都有极强的主观性产品效果也可能带有这些安危机的效应用什么标准验证产品确实有效我听下来这个标准其实很难界定它只能是说有真的有用户说确实有效但是怎么个有效法好像又进入了一个循环很难被说清楚我们先说临床的整段经标准它就是做评价但是做评价这件事情会有一些很有趣的疼痛实验
比如说你用一个假手在你面前但是视觉上看的是自己的真手这时候你拿一个锤子敲那个假手在你不注意的时候大脑能够感受到真真实实的疼痛然后这里面也会体现在比如说有些人截肢了截肢之后它会有幻之痛伤口已经预核了但是人会有一种神经性的疼痛所以我就觉得感受本身它是在意识层面上的一种维度
它并不意味着就像血液指标或者说一些生化指标能够用客观数据去记录或者说是测量的所以在去年的时候我们整个公司当时订了一个 slogan叫feel better live more我们不会去讲我们治愈你我们也不会去讲要从根源上解决这个问题坦白的说我认为是没有办法解决的但是如果你feel better其实一个目的就已经完全达到了但是这个
比如说我们类比一些像心脏起泊气或者是体外呼吸机这个两个医疗设备其实它从科研员形到今天的成熟经历了漫长的过程但是现在它已经被临床普遍接受了这个迭代的过程它是需要大量的数据反馈然后不断的循环往复地往前走那如果说我没有一个准确的数据我怎么去确保我的产品可以不断迭代呢
我们在创业初的时候就想去做这件事情所以当时我们其实给林创搭科研设备的时候就试图用比如说EG作为腾通的评估指标我们试图去发现一些在片通通发作前体征上的改变不管是作为它的预测指标还是做它的评估指标都有具有特别好的潜力
直到今天我觉得这个行业还在发展中就是人在不舒服的时候身体一定会有首先感受上的变化 但是其实你的比如说自主神经的纤纷线像你心脏的跳动啊 包括你心理编线啊 包括脑垫的一些指标也一定有相关性 所以我们一边在做的事情就是
主观感受的标定让它成为日常生活中可被记录的一件事情这个其实是我们今年在开发的新的Agent的产品在做的事情是一个自我评价自我记录的每个过程第二个就是去找到跨时空指导下尤其是跟随你一直在记录的一些指标上面有没有作为片头通路也好顺便也好情绪的也好浅泽的预测指标我觉得评估指标表的这件事情还是比较困难的因为它的训练需要更多的数据积累但是作为关联性的话
我们已经看到还蛮有潜力的比如说h2v作为片头痛的预测指标然后h1p这是一个heart evoked potential还有脑电上的一些特征的变化和你发挫片头痛和睡眠障碍的一些特征是有关联性的我觉得这个是未来几年主步会有更好的研究结果会出来的一个机会
那再往后叠大的话是否存在一个绝对的指标放置四海都ok的像血压呀或者说尿酸指标呀我觉得可能很难因为这些东西都是自我的一个变化过程太主观了是的就是我女儿她对腾腾就不太敏感
他特别爱运动一个夏天回来就是一腿的伤一胳膊伤 爬高伤低的尤其他练体操嘛但是他没有太疼痛的感觉确实这个就是个体差异所以说这很有意思就是我们其实对大脑的理解可能连百分之一都不到那我们今天做的这个事呢是要避还神经条控这就很有意思因为京东的那个副总裁蔡磊我觉得他是堪称伟大的一个人啊他本人现在就只能用眼球来调动打字嘛
这个其实也是一种脑积接口吧 我理解是不是没错我想请你给我分享一下咱们所谓的避缓神经调控和刚才我举的普通脑积接口的例子啊它两者有什么本质的区别一个是向内去影响 一个是向外去控制
包括现在Neal Lincoln在做的事情还有一些国内党一些公司在做的事情实际上是把大脑的活动能够被计算局读取然后我们在讲避还神经条控或说神经条控的时候是在讲怎么去干预大脑也有些人会用read and write这两个词来表示一个是理解他向外说出的信息一个是干预这个进程从结果上来讲的话我觉得这两件事情是对立统一的甚至说是一体两面的我就给简单例子
就是你去撑体重的时候因为你有一个反馈大概率你会比不撑体重人更容易控制好自己的体重实际上人是需要一种自我观测的比如说此刻我坐在这里跟你去视频如果我面前没有一个小窗口把我说话的样子反馈给我的时候我的样子一定和有小窗口的时候其实是不一样的那这种能够理解大脑此刻的状态的事情的话我们今年给它赋予一个新的词汇叫做Observe Life
就是观测大脑刚才讲AJI为什么我们认为不可能实现尤其是在规矩这样一个生态上是因为人的大脑是unique的那我们人和动物又有什么区别可能动物它根本不具备我们意义上的智慧和智能从宗教上来讲动物并没有被bless它并没有被造物主去祝福但是很有可能此刻已经有很多人在去关注一点就是大脑真的像我们想像中一样
它的记忆 它的决策 它的执行全部都是在大脑这个实体上面的吗要回答这个问题的时候我们去看看巨生智能现在也非常非常的热你在设计一个巨生智能执行的时候有多少的计算和存储是放在端侧有多少计算和存储是放在云端的我觉得这个问题实际上是一个非常好的比喻人类作为巨生智能的造物主你都能想到有些要放在端侧 有些要放在云端
那么如果这个世界存在一个造物主的话 我说如果那么它的设定里面也一定包含了有些放在端侧就放在我们大脑皮层大脑这样一个物理的载体上有些放在云端Somewhere Else不知道在哪里我自己大概去年的时候有这样一个神奇的比喻也是有一天的时候听了一个波克在讲冰死体验就很多人有一些相似的描述说他看到了什么有一扇光有一个门然后看到了自己
贝克的时候东方的传统文化里面有灵魂的说法就是人的after life这些东西有没有可能古代人也用一种普斯的价值观在讲一句现代的神经科学同样在描述的事情比如说我们讲意识和身体那东方哲学里面讲心及礼心外无物这个心其实它并不是心脏
它有可能包括mind,有可能包括consciousness所以那一刻我突然有一种感受就是有可能我们的大脑皮层并不承载所有的记忆它可能只是一种容器或者是一个接收器然后有一次我就发现有一个很好的比喻就是如果你在非洲的大草原上让一个星星
听一个收音机里面正放着周级的音乐然后他肯定会想 哇这个小盒子怎么就能够放出这么美妙的声音呢但实际上这个声音来自于遥远的波音棚里面的叫周级的人的人其实在大脑上也会有同样的问题所以沿着这个路径我去做了一些research 发现比如说英国的物理学家彭罗斯他提出一个理论叫大脑量子台
他认为在大脑层面上危观存在一个危管的物理存在在这个上面有量子效应因为这种量子效应产生的纠缠就可以有信息更高效的传递这个其实也某种意义上能解释一些人为什么他有颅脑创伤但仍然有完整的功能甚至说他半个脑子切掉了好像还跟正常人
大多数情况还挺接近的这个其实在过去几年的时间里面还一直在颠覆很多的认知以前人会认为大脑是按照那个很经典的一个分区来做的可能并不是那如果大脑上真的存在量子态的话如果我们开始观似大脑自己观似大脑本身就有可能重塑他的存在
而你所讨论的那些感受的东西它的感受究竟是在意识层面上的还是在存在层面上的比如说在大脑皮层的本体或者说它的物质结构里面出现的呢这就是一个非常非常非常有意思的事情
对 关于大脑的探索越往下了我们就有点像玄学的这个阶段好像每个人都有一些特殊的经历特殊的体验无论你在睡梦中还是有可能在某一个地方你到了之后你突然觉得这个地方我一定没来过但为什么如此的熟悉是的回到我们今天这个商业化的话题你刚才也讲到其实公司经历了一个生死阶段在这个过程中有大量的C段用户这些用户是国内的还是海外的我们当时做了一个决定就是制作海外市场尤其做C段的时候
那你知道你这一批海外用户他们是什么人吗早些的时候我们并不知道当时一开始是在养满心上先销售然后那时候没办法有用户的联系方式但是会有克服一开始从纯粹的去解决一些插播书对的问题慢慢现在已经有了一个十几个人的团队去做用户运营的事情我觉得收敛下来来看的话呢我们的用户都还是在35岁往上女性的比例会比男性
多不少它往往在一些特定的人生阶段比如说产后更年期而且他们一定都尝试过其他的办法
不管是药物的也好 还是心理自询的也好还是一些行为疗法也好 都是没有办法治根的我们当然也不能治根 但是它其实是能够某种长度上更直接的影响比如是交感 复交感 时间的活动就一定会带来它感受上的变化 包括行为方式上的一个变化所以我们逐渐收敛出来了一个用户画像的定义我们把它叫做钢虚的用户 第一个它有这类的问题第二个就已经在花钱去解决这类问题的
对 尤其是中产女性消费力是非常强的我也想追问一下我们这个产品的形态是什么样的如果你看到的话会非常惊讶你以为它是个有限的耳机因为我们初代产品做的时候当时还是为了照顾临床所以整个形态的设计和定义都还是比较偏向于功能性而不是偏向于便携或者说是审美所以它就是有一个remote control就是一个手持设备然后有一根线带在耳部刚好cover住我们耳部的两个米走成您的分支
而家庭而假腔 开启之后你耳部会感受到微微的震动但实际上是一个微电流用特定的频率在刺激耳部耳支的弥陀神经的分支然而这种刺激本身会随着你弥陀神经往孤树和蓝曼河去走竟然通过我们下行的弥陀神经去影响我们身体的各个部位除此之外的话我们今年也在迭代可能会更往穿大的形态去走可能就是五线的样子然后也有监测的功能但是整体上来讲我们还是
耳枝的这个迷走神经的分支去做调控当然除了耳枝之外景部也有迷走神经
但这个迷走神经的话比较深 它在血管的位置 早些年植物生迷走神经就是在颈部植物的 最早的时候其实它是来抗癫的 就抑制脚感神经的兴奋从引发的这种癫其实效果还是蛮好 现在每年手术量全球也还是相当大的 但慢慢大家发现植物生迷走神经会有一些连带的改善的效用 就像glp1自早从糖尿病病人 对吧 慢慢发现能减肥
投我们结构里面也有医疗投资然后我经常给他们开玩笑说米走神庸就是你们药物界的二讲双刮也是你们最近最火的glp1就是他和什么东西都有关联他和代谢有关联他和血压有关联他和情绪有关联他和严正的因子也有关联但是你去理解他的时候其实逻辑上非常简单就是人的身体要识别风险然后要保持警惕
这件事情首先是大脑先做这个决策但大脑怎么样把这个决策传导到各个执行器官的时候它就是一条链路当我出现危险的时候我的心脏的跳动一定要快我的血液要跟得上让我能够跑起来然后我如果在一个陌生环境下我的整个的免疫系统要警觉起来如果出现异常的侵入有严正的去把这东西给清理掉所以本质上你会发现它是人类是这样一套系统来维持你的身体的可塑性不管在任何的
环境里面能去应对这些变化但是难典在于什么呢因为它本源来自于意识层面上对于这个世界风险的判断比如你出差经常换酒店你觉得周围可能是陌生环境所以你就一定睡得不踏实这种信号久而久之的话就会形成一种你无法自己掌控的一种状态
就很多人去任何地方都可以睡着因为他可能心大我们简单的讲但有些人只要换个地方似乎他就睡得很浅有些人因为在工作的过程中比如说我们创业压力很大他脑子里有一根东西一直在持续体验他我要保持警惕我要保持警惕他的身体就一直保持这个信号的接收的时候他已经忘掉了怎么样是让身体relax该在休息的时候能够relax或lite down所以其实刺激迷走神经有点是在欺骗大脑
然后让身体先能够切换到一种状态所以这个我觉得是一个挺好理解的一条机制对 那我们的原理是什么它就是告诉你走神经说不要激动了 你不要回月了 它就不疼了吗
其实偏头动和睡眠障碍包括严证情况还是挺不一样的首先这里欢迎大家关注我们微信公众号叫未来脑绿我们刚刚也转载了7月份美国我们合作伙伴最新的一个营创研究那个也是一个跨国家团队的一个大的研究项目然后我们也有幸贡献了一点点小工作
它描绘一个迷走神经的图谱这个非常像中英里面经络那套分支和排布你可以把迷走神经理解成是一根电缆里面有不同的线数分为abc三个不同的神经数那神经数可能就会对不同的参数有特意性的反应神经信号都是电信号嘛从大脑团到身体从身体传到大脑都是通过这种电信号在相互沟通的那我们做的工作现在还是在忙着摸像我们试图用这样一个参数去干预的时候
它就会影响这样一个奇观大脑怎么去理解身体这个信号其实现在都还是非常非常初阶段的一个研究的范氏所以才需要避缓换句话说你想影响我的严证什么样一个参数真的能够让严证因子发生改变你想影响我们的睡眠从高警觉切换到低警觉脑电活动应该呈现什么样一个状态的变化简单的讲就是你在把迷走神经当做一个情贤用电信号去刺激这根神经从谈走出来不同的频率
活动发送给特定的器官从而让身体产生不同的变化对 特别有意思我觉得这期播客听下来好像能看到未来的很多希望是的你没发现这个医疗投资人都越长越好看以前我认识他们说也没那么漂亮一个比一个瘦皮肤一个比一个好最近你再看医美或者再看什么抗堂项目确实我觉得医疗特别是像这种治疗一些不是那种极正的
像减肥调整你的慢性严重的治愈它其实有极大的商业价值我觉得我可以分享一个观察首先第一个我们去看健康这件事情的话不管是在中国和欧美它都分为两个场景一个服务在医院里这个其实叫医疗然后服务在医院外它其实就是wellness保健对wellness或general wellness然后这两个最大的差异就是付费方的差异
在医院这个场景下因为整个制度的建立网线公司然后国家的保险私利公立的之后来支付这个事情而外面的这件事情更多是关于自我感受的一个改善它可能不会要了你的命待会你的生活质量会大大受到影响那这时候自我付费它就会有很好的这样一个商业价值在这里面了然后在这个维度下的话呢今年给自己的定位我认为我们是一家做Langivity和Biohacking的公司但是我们其实是用迷走陈寗作为
工具去服务LangivityLangivity我不认为它应该翻译成长寿准确的说应该叫做更健康 更长久在这样一个定义下的话如何用非药物的方式让人feel better live more生活质量能够提升 睡眠能够改善睡眠又是所有的严正也好你的皮肤状态衰老的一个fundamental这个其实都充满了巨大的机会对 我觉得睡眠干预有更大的市场主要是这个在大城市里生活的
就我妈妈她就挺严重的睡眠问题你说她有啥压力 啥压力也没有她就是睡不着觉 睡着大了一两点才能睡得着 早上可能五六点又醒了她白天要睡很多觉 一会一觉 一会一觉其实不太好对的 对所以我觉得每个人都可能需要这种像睡眠呀还有像减肥 我们这个产品如果再往下走一走
我不知道是不是迷走神经来控制这个体重有可能有其他的拔点有更好的沾上之后就不用打那个什么四美格鲁太啊什么天尔伯太对吧是的但有可能直接就作用到拔点上了非亲入侍的也不需要克服真有灵常眼睛我们也吃惊我觉得这个背后确实有非常大的潜力但是它还需要一个过程就真的要找到合适的参数然后找到这个适应长性对我非常替你开心因为我觉得脑力目前是找到了一个拔点那我们就是可以先解决偏头痛啊
脑足中的这个愈厚啊都有非常大的市场啊听完这期播客呢我相信可能的朋友可能都想去买咱们的产品啊但咱们国内现在还有渠道吗
我们国内其实并没有直接的取道去年的时候我们给投资人做了一个特定的威电链接去购买去年我们融资的过程中建了特别的投资机构肯定会要我要自己尝试让看看效果每个人都会在办公室体验个20分钟去年投我们的人里面其实非常多的人在我办公室睡著了但是我们暂时没有在国内销售不过欢迎大家可以在我们独立站上去下单然后比如说在美国的朋友啊我知道传言文也有很多听众实际上在海外其实是可以去体验
国内的话我们觉得可能实际还不是特别合适因为对我们这样一个早期的创业团队来讲的话选择战场其实挺重要的至少在当下的决策里面我觉得要打磨产品然后把海外的渠道经理好我们才会去做国内的事情那最后我也想问问就是咱们今天未来脑力之压公司啊是不是有招人那些诉求去年经历的从伦道一我们也完成了几顿的新的融资也很荣幸留在这个牌桌上做产品的开发做渠道的建设
今年的话我们是在做一些新的尝试这个尝试背后其实也是服务于袁永友的路径就是如何更好地给用户做问题的改善里面非常大的一个环节就是理解
我们最后把它定义为三个环节叫做track understand和improve最早的实际上我们是先做improve因为我们是跟医生一起把这个产品和这个技术打磨好再往前看我们发现非常多的用户在海外它会用自己的up aura这些可传代设备去追踪自己身体体称的变化把自己的身体当做是一个实验室怎么样去刺激神经做哪些行为习惯的感面会有什么一个影响其实我们也是有非常多用户给我们写feedback写邮件包括和我们
直接的交流于是我们今年其实在开发的就是一个能够去记录你的主观感受客观的事件还有一些客观数据的这么一个agent的架构来做对人更好的理解
围绕着这个新的产品的应用就我觉得我们在构建一个生命模型叫LIFE MODEL帮助用户去理解它过去是什么样子现在为什么是这样子的未来会变成什么样子的然后这里面就可以代入的像我为什么现在有片头痛然后我现在可以做哪些事情让片头痛解决的更好那未来有可能哪天在哪些体称状态发生变化的时候它还会发作片头痛那么这里面还有可能哪些因素在影响我的睡眠红丸的可能是环境的因素微观的可能是饮食的因素
可能是你个体的情绪和工作因素所以这个背后涉及到非常多
非常非常有意思的设计比如说给一个有具体问题需求的人做一个记忆的架构让他去分析这些东西的因果关系然后给到他一个切实可行的行动上的改变的建议和如何去比如说和米走神经的调控又整合在一起所以我们团队特别希望有这个方面感兴趣的小伙伴比如说他愿意做Agent的开发做模型训练的加入我们然后另外一个方向的话因为我们今年月发觉得我们想把自己往整个Femal Tech
就是女性科技的这个方向去做定位所以在全球做品牌传播 在做用户增长 做用户运营我们希望有更多全球事业的小伙伴加入我们我们团队其实非常非常的年轻就是我自己是91年的 然后我们几个Founder是90后但是我们在E线的做开发的像AI的开发的我们Marketing小伙伴
基本上都是01年02年我的产品经历甚至是05年的所以我们是一个非常非常Dynamic的团队而且我们也是很多全球投入学校的合作伙伴我们是STANF的MBA的数学11项目我们现在就有一位STANF的MBA同学征难实习所以我们也可以给大家提供实习的机会去参与更本质更substantial的一个模型的构建叫做生命模型去理解人为什么是这样子未来会变成什么样
太酷了太酷了我听了都很酷对也欢迎大家积极的在各大招聘网站上投地简历感谢薛耀今天精彩分享也让我们探索了这么一个跟脑科学神经条控有关的科幻的但是有现实的一个赛道也欢迎各位小伙伴听完本期节目在我们的喜马拉雅和小宇宙下面积极的留言我们将选出五位听友送出我们继缘资本的小伴手礼好谢谢大家那我们下期再见拜拜